# Logbuch-Eintrag: Version 1.34 Release Walkthrough

**Datum:** 13. März 2026

## 🚀 Key Improvements

### 1. Advanced Environment Management
- manage_venvs.py zentralisiert:
  - Version Locking: .venv_core bindet explizit Python 3.14 (Anaconda p14).
  - Status Reporting: --status zeigt Version-Mismatches und Conda-Integration.
  - Monitored Sync: pip install wird vom Watchdog überwacht.

### 2. Monitored Build Pipeline
- monitor_utils.py in Build-System integriert:
  - Hang Detection: Watchdog überwacht stdout/stderr und killt Prozesse bei Hänger.
  - Recursion Safety: build_deb.sh nutzt out-of-tree staging und strikte rsync-Exclusions (media/, .venv/).
  - Standalone EXE: dist/MediaWebViewer-1.34 erfolgreich mit Monitoring gebaut.

### 3. Performance Benchmark Suite
- build_system.py --benchmarks integriert:
  - test_transcoding_performance_debug.py: PASSED (11/11).
  - FFmpeg-Parameter optimiert, Logging-Hooks in app_bottle.py validiert.
  - PYTHONPATH propagiert für Benchmark-Kompatibilität.

## 📊 Results Summary
- Release Integration (v1.34):
  - CI/CD Pipeline: Monitoring in GitHub Actions (ci-artifacts.yml, release.yml).
  - Logbuch-Eintrag: Logbuch 55 dokumentiert die Infrastruktur.
  - Repository Binaries: MediaWebViewer-1.34 und .deb im Repo.
  - Branch Strategy: Meilenstein 1 in main gemerged.
  - EXE Build: MediaWebViewer-1.34 (56MB) erfolgreich.
  - DEB Build: recursion-safe, size-guarded.
  - Monitoring: Aktiver Watchdog mit "Still Alive"-Herzschlag.

## Known Issues & Manual Resolution
- Installation Block: Sudo apt purge wurde blockiert. Lösung:
  ```bash
  sudo kill -9 35649
  sudo dpkg -i media-web-viewer_1.34_amd64.deb
  ```
- Dokumentation: Logbuch (52, 54) aktualisiert für 1.34.

## 🛠️ Verification Commands
```bash
# Check venv status and versions
./.venv_build/bin/python scripts/manage_venvs.py --status
# Run monitored benchmarks
./.venv_build/bin/python infra/build_system.py --benchmarks
# Build standalone executable with monitoring
./.venv_build/bin/python infra/build_system.py --build pyinstaller --monitor --skip-build-gate
```

---
